В продолговатой зале, украшенной шедеврами рук талантливых мастеров, собрались четверо знакомых друзей. Веяла веселая атмосфера, и бокалы, наполненные алой жидкостью, переливались в руках гостей.

"Услышь, Джеймс," произнес с ухмылкой молодой Майкл, "расскажи нам, о дерзком подвиге, в часы темные, когда мертвый сон обнимает землю. О грабеже банка, отважном и легендарном!"

Джеймс, человек со взглядом проницательным, но с речью мудрой, начал рассказ.

"Преданья, друзья, и сейчас окутывают наш с ними поступок. В том году, когда осень листья растрепала, мы, как лисы хитрые, планировали смело. Под небесами звездными, тайные пути разыскали, к ночи темной банковским подвалом укрылися."

Глаза слушателей светились огнем их воображения, а уста вопрошали, жаждой пылая: "Как сумели вы, о герои, такое дерзкое дело совершить?"

"Пусть моя речь неведомым тайнам откроет," продолжал Джеймс. "Мы искусно коды расшифровали и замки разворотили. Через лабиринты безмолвные шли, взирая на темные тайники, где золото хранилось надежно."
Собравшиеся друзья слушали, увлеченные историей, словно сами были грабителями в тот час.
"Ах, и думайте, благородные мои, мы нашли сокровище в бездонной комнате! Золото блестело, бриллианты сияли, а взгляды наши пьянились от богатства, нашедшего своих владельцев."
"О, Джеймс, и что было после?" - спросил Майкл с волнением на лице.
"Ах, друг мой, не все золото, что блестит," произнес Джеймс с печалью. "Охрана нас ожидала, гоняя нас, как зверей диких. Победителями мы не стали, но и смертью не встретились. С добычей мизерной, восхищенные дерзновением, покинули мы банк, исчезая в ночи."
Слушатели воскликнули, охваченные разными эмоциями: удивлением, страстью, и, конечно, уважением.
"Таково было наше дело, великое и необычное," заключил Джеймс. "Теперь же, друзья мои, поверьте: знамя дружбы выше любого сокровища, и эта ночь навеки останется в памяти нашей."
Все подняли бокалы, совершив тост за дружбу, подвиги и ночь, когда они грабили банк. Их голоса смешались в музыкальном звучании, и в этот миг они почувствовали себя бессмертными, словно великие персонажи Шекспира.